# sand_detection
Detection of sand in wells hackathon Распознавание песка на скважинных данных 

Большая часть мировых запасов углеводородов приходится на долю продуктивных пластов в слабых породах, которые подвержены разрушению. В результате вместе с продуктом добычи из пласта выносит песок, который может быть разного размера: от мельчайшего (до 40 мкм), похожего на пыль, до крупного (700 + мкм), зерна которого можно различить невооруженным глазом. Пескопроявление в скважинах приводит к образованию песчаных пробок и засорению противопесочных фильтров, и в худшем случае, выходу из строя погружных насосов и наземного оборудования скважины. И хотя практически невозможно полностью очистить скважину от песка, детектирование интервалов выноса песка поможет предотвратить ухудшение состояния скважины, тем самым избежав дорогостоящих ремонтно-восстановительных работ.

Задача 

Разработать модель для автоматического распознавания удара песчинок на акустических данных. 

Данные

В задаче хакатона будет использоваться набор данных, который мы получили в лаборатории. Условия при снятии замеров были максимально приближены к реальным условиям скважин: песчинки разных фракций (от 100 мкм до 700 мкм) были подмешаны в поток газа или воды и через маленькое отверстие инжектированы в основной поток, где находился регистрирующий прибор. Скорость чистого потока и с песком была разной: от 10 до 100 м/мин. Частота дискретизации аудио данных составляет 117.2 кГц. Данные можно скачать по ссылке. В папке находятся четыре файла:
train.csv набор данных для обучения 
test.csv набор данных для тестирования 
submission_sample.csv пример файла посылки 
Baseline.ipynb пример решения задачи и генерации файла посылки 

Метрика

Баллы за посылку считаются на основе метрики F1 по public выборке тестового датасета. После завершения приема новых посылок баллы каждого участника будут пересчитаны по полной выборке тестового датасета. 

Формат ввода

Набор данных train.csv состоит из 300 столбцов data_1, data_2, ..., data_300 с амплитудой аудиосигнала и целевого столбца label, который указывает на наличие удара песчинки в этой аудиозаписи (значение 1) или отсутствие такового (значение 0). 

Аудиозаписи имеют длину от 49 до 300 сигналов. Если длина аудиозаписи меньше 300, то в столбцах с отсутствующими измерениями будет находиться значение NaN. Например, если аудиозапись состоит из 100 сигналов, то столбцы data_1, data_2, ..., data_100 будут содержать значения амплитуд этих сигналов, а столбцы data_101, data_102, ..., data_300 будут содержать значения NaN. 

Формат вывода

Решение оформляется в виде файла, содержащего столбец с предсказанным значением label для тестового датасета test.csv. Первая строка файла - название столбца, затем в следующих 450 строках находится по одному числу: 1 или 0. Пример оформления можно посмотреть в файле sample_submission.csv по ссылке.
